Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Jing Yuan has been saved. Jing Yuan has been saved.
Jing Yuan a été sauvée. Jing Yuan a été sauvée.
The imperial doctor said
Le médecin impérial a dit
There is such a herbal medicine in the eastern suburbs valley
Il existe une telle médecine à base de plantes dans la vallée des banlieues est
His name is Xuanhu
Son nom est Xuanhu
Leaf veins like wild goose feathers
Les nervures des feuilles ressemblent à des plumes d'oie sauvage
Can produce muscle and stop bleeding
Peut produire du muscle et arrêter le saignement
As long as I can find this herb
Pourvu que je puisse trouver cette herbe
Jing Yuan's injury can be saved
La blessure de Jing Yuan peut être sauvée.
Although this drug is rare
Bien que ce médicament soit rare
But there is always a glimmer of hope
Mais il y a toujours une lueur d'espoir
right
droite
Let's go to the eastern suburbs valley now
Allons maintenant dans la vallée des banlieues est.
Find herbs for him
Trouve des herbes pour lui
Walk
Marcher
The valley in the eastern suburbs is so big
La vallée dans la banlieue est est tellement grande
Where to find a herb
Où trouver une herbe aromatique
Lin'er
Lin's
Are you giving up on him now?
Tu renonces à lui maintenant ?
You have to give up on him before he's dead
Tu dois renoncer à lui avant qu'il ne soit mort
Lin Suisui
Lin Suisui
little swallow
petite hirondelle
He was injured trying to save you
Il a été blessé en essayant de vous sauver.
Lin Suisui
Lin Suisui
Can't look back
Impossible de regarder en arrière
They are not just paper figures in storybooks
Ce ne sont pas de simples personnages en papier dans des livres d'histoires.
they are my friends
Ce sont mes amis
I can only go back
Je ne peux que revenir en arrière
Only then can our destiny and yours return to the right track.
Ce n'est qu'alors que notre destin et le vôtre pourront reprendre le bon chemin.
Xuan Hu looks like this
Xuan Hu ressemble à ceci
Find it like this
Trouvez-le comme ceci
Erkang
Erkang
Come
Viens
Are you feeling better?
Vous vous sentez mieux ?
crape myrtle
lagerstroemia
Erkang
Erkang
How is Jing Yuan doing?
Comment va Jing Yuan ?
The imperial doctor said
Le médecin impérial a dit
If Xuanhu can't be found again
Si Xuanhu ne peut plus être retrouvé
I am afraid
j'ai peur
Days are numbered
Les jours sont comptés
crape myrtle
lagerstroemia
Your injury is just right
Votre blessure est parfaite
Don't come with us to collect medicine.
Ne venez pas avec nous chercher des médicaments.
Lin'er's current situation
La situation actuelle de Lin'er
Only you can take good care of her
Toi seul peux bien prendre soin d'elle
Just take good care of her at home
Prenez bien soin d'elle à la maison.
What Xiao Yanzi said is
Ce que Xiao Yanzi a dit, c'est
Lin'er, I'll leave it to you.
Lin'er, je te laisse faire.
I think she might be too sad
Je pense qu'elle est peut-être trop triste
Momentary hysteria
hystérie passagère
Ask the imperial doctor to take a look at her too.
Demandez également au médecin impérial de l'examiner.
good
bien
Then go ahead
Alors allez-y
I'm here
Je suis là
Then have a good rest at home
Reposez-vous bien à la maison.
Um
Un
Let's go
Allons-y
Walk
Marcher
give it to me
Donne-le-moi
Um
Un
Good to go
Prêt à partir
Wait for me
Attendez-moi
Be careful, little swallow
Fais attention, petite hirondelle
Yin and Yang are separated and pulse Qi is not continuous.
Le Yin et le Yang sont séparés et le Qi pulsé n'est pas continu.
If there is no more Xuanhu to save my life
S'il n'y a plus de Xuanhu pour me sauver la vie
I am afraid
j'ai peur
But we searched all over and couldn't find Xuan Hu.
Mais nous avons cherché partout et nous n'avons pas trouvé Xuan Hu.
That...
Que...
Mr. Jing can't survive the night
Monsieur Jing ne survivra pas à la nuit
you two
vous deux
Find a way for me
Trouve un moyen pour moi
anyway
de toute façon
We have to let Jing Yuan maintain it
Nous devons laisser Jing Yuan s'en occuper.
obey the decree
obéissez au décret
Erkang
Erkang
More people will be sent tomorrow
D'autres personnes seront envoyées demain
Be sure to find Xuan Hu
Assurez-vous de trouver Xuan Hu
obey the decree
obéissez au décret
I can go home soon
Je pourrai bientôt rentrer chez moi.
I should be happy
Je devrais être heureux
But
Mais
But my heart
Mais mon cœur
Why does it hurt so much?
Pourquoi est-ce que ça fait si mal ?
He's just a paper person
Ce n'est qu'un homme de papier.
Why do you have to remember it so much?
Pourquoi dois-tu t'en souvenir autant ?
If you keep him
Si vous le gardez
all this you did
Tout cela, vous l'avez fait
Wouldn’t it be a waste of all your efforts?
Ne serait-ce pas un gâchis de tous vos efforts ?
It's just a play
Ce n'est qu'une pièce de théâtre
you want to go back
tu veux retourner
Want to go back
Je veux retourner
Erkang
Erkang
tomorrow
demain
I don’t know if I can find Xuan Hu as I wish.
Je ne sais pas si je pourrai trouver Xuan Hu comme je le souhaite.
I was just thinking about it
J'y pensais justement
We still need to make some preparations for his funeral.
Nous devons encore faire quelques préparatifs pour ses funérailles.
Be sure to give a generous burial
Veillez à offrir des funérailles généreuses.
yes
Oui
Since the feelings are real
Puisque les sentiments sont réels
So these people to me
Donc ces gens-là, pour moi
They are all real people with flesh and blood.
Ce sont tous des êtres humains réels, faits de chair et de sang.
Under this valley
Sous cette vallée
They've searched all over Little Swallow
Ils ont fouillé toute la Petite Hirondelle.
None found
Aucun résultat trouvé
Definitely no more
Plus jamais ça
They haven't been to the mountain yet
Ils ne sont pas encore allés à la montagne
Maybe there is hope
Peut-être y a-t-il de l'espoir
mountain
montagne
There is probably hope on the mountain
Il y a probablement de l'espoir sur la montagne
No
Non
you can't die
tu ne peux pas mourir
I won't let you die
Je ne te laisserai pas mourir
You are not allowed to die
Vous n'avez pas le droit de mourir
I don't agree with your death
Je ne suis pas d'accord avec votre mort
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Lin'er
Lin's
Xuanhu
Xuanhu
I'm going to see the doctor
Je vais voir le médecin
Go quickly
Allez vite
Lin'er
Lin's
where did you find this
Où as-tu trouvé ça ?
Why did you bleed so much?
Pourquoi as-tu autant saigné ?
Very good
Très bien
Jing Yuan is saved
Jing Yuan est sauvé
Jing Yuan saved Lin'er
Jing Yuan a sauvé Lin'er
The doctor is here
Le docteur est là.
Quickly
Rapidement
fifth elder brother
cinquième frère aîné
This herb is Xuan Hu, right?
Cette herbe est du Xuan Hu, n'est-ce pas ?
Lord Jing is saved
Le Seigneur Jing est sauvé
Very good
Très bien
Go and make some medicine
Va préparer des médicaments
Go, go, go
Allez! Allez! Allez
Very good
Très bien
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Imperial physician
Médecin impérial
Lin'er
Lin's
Come and show Lin'er
Venez montrer Lin'er
Bring some hemostatic medicine to the imperial doctor.
Apportez des médicaments hémostatiques au médecin impérial.
Lin'er
Lin's
Not allowed
Interdit
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
You are not allowed to die Lin'er
Tu n'as pas le droit de mourir, Lin'er.
Lin'er, what did you say?
Lin'er, qu'as-tu dit ?
I can't hear clearly
Je n'entends pas clairement
You are not allowed to die
Vous n'avez pas le droit de mourir
she said
elle a dit
I won't let you die
Je ne te laisserai pas mourir
Lin'er
Lin's
you can't die
tu ne peux pas mourir
You don't want to die
Tu ne veux pas mourir
I don't want you to die
Je ne veux pas que tu meures
Jingyuan
Jingyuan
Jingyuan Jingyuan
Jingyuan Jingyuan
Lin'er Jingyuan
Lin'er Jingyuan
Lin'er, you're awake
Lin'er, tu es réveillé
little swallow
petite hirondelle
Where is Jing Yuan?
Où se trouve Jing Yuan ?
Jing Yuan is fine
Jing Yuan va bien
He ate the herbs you found
Il a mangé les herbes que vous avez trouvées
The imperial doctor said
Le médecin impérial a dit
His pulse is stable now
Son pouls est stable maintenant
No more fever
Plus de fièvre
This means he is saved
Cela signifie qu'il est sauvé
Really
Vraiment
Um
Un
that's great
c'est super
Very good
Très bien
Jingyuan
Jingyuan
I tried
J'ai essayé
I can't live without you
Je ne peux pas vivre sans toi
As long as you can survive
Tant que tu peux survivre
I don't care
Je m'en fiche
I can't go back
Je ne peux pas revenir en arrière
Jingyuan
Jingyuan
Jingyuan, are you awake?
Jingyuan, es-tu réveillé ?
you woke up
tu t'es réveillé
who are you
qui es-tu